---
title: "자바스크립트 기초"
date: 2020-09-05 15:26:28 -0400
categories: Javascript
---
<h1> 자바스크립트 기초 용어 </h1>

<h3> property? </h3>
기본적으로 프로퍼티란 어떠한 값을 나타냅니다. 그런데 이 값이 다른 값과 연관을 가지고 있을 때 프로퍼티라고 부릅니다.
예를 들어 문자열에는 length라는 프로퍼티가 존재하는데 이 프로퍼티는 문자열 안에 있는 문자의 양을 정수로 나타낸 값을 담고 있습니다.

<h3> MDN에서 정의하는 property </h3>
프로퍼티는 해당 Object의 특정입니다. 프로퍼티는 보통 데이터 구조와 연관된 속성을 나타냅니다. 프로퍼티에는 2가지 종류가 있습니다.

  1. 인스턴스 프로퍼티들은 특정 Object 인스턴스의 특정한 데이터를 가지고 있습니다.
  2. static 프로퍼티들은 모든 Object 인스턴스들에게 공유된 데이터를 가지고 있습니다.
  
<h3> property와 method의 관계 </h3>
프로퍼티는 Object를 위해서 데이터를 저장한다.
메소드는 Object가 요청 받을 수 있는 액션이다.

<h3> 프로토타입? </h3>
모든 함수는 prototype 프로퍼티를 가집니다. 이 프로퍼티는 해당 참조 타입의 인스턴스가 가져야 할 프로퍼티와 메서드를 담고 있는 객체입니다.
이 객체는 생성자가 호출할 때 생성되는 객체의 문자 그대로 프로토타입입니다. 프로토타입의 프로퍼티와 메서드는 객체 인스턴스 전체에서 공유된다는 점이
프로토타입의 장점입니다.
자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있습니다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의
프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 합니다. 이러한 부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 프로토타입이라고 합니다.

Protype 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용합니다.

<pre>
<code>
var student = {
  name: 'Lee',
  score: 90
};

// student에는 hasOwnProperty 메소드가 없지만 아래 구문은 동작한다.
console.log(student.hasOwnProperty('name')); // true

console.dir(student);
</pre>
</code>

자바스크립트의 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 인터널 슬롯을 가집니다. [[Prototype]]의 값은 null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용됩니다.
[[Prototype]] 객체의 데이터 프로퍼티는 get 액세스를 위해 상속되어 자식 객체의 프로퍼티처럼 사용할 수 있습니다. 하지만 set 액세스는 허용되지 않습니다.
[[Prototype]]의 값은 Prototypw 객체이며 __proto__ accessor prototype로 접근할 수 있습니다. __proto__ 프로퍼티에 접근하면 내부적으로
Object.getPrototypeOf가 호출되어 프로토타입 객체를 반환합니다.

student 객체는 __proto__ 프로퍼티로 자신의 부모 객체(프로토타입 객체)인 Object.prototype을 가리키고 있습니다.

<h3> 프로토타입의 사용 </h3>
자바스크립트에는 클래스가 없지만 함수와 new를 통해 그 기능을 구현할 수 있습니다.
<<pre>
<code>
function Person() {
  this.eyes = 2;
  this.nose = 1;
}
<hr>
var kim  = new Person();
var park = new Person();
console.log(kim.eyes);  // => 2
console.log(kim.nose);  // => 1
console.log(park.eyes); // => 2
console.log(park.nose); // => 1
</pre>
</code>
kim과 park은 eyes와 nose를 공통적으로 가지고 있는데, 메모리에는 eyes와 nose가 두 개씩 총 4개 할당됩니다. 객체를100개 만들면 200개의 변수가 메모리에 할당되겠죠?
바로 이런 문제를 프로토타입으로 해결할 수 있습니다.
<pre>
<code>
function Person() {}
Person.prototype.eyes = 2;
Person.prototype.nose = 1;
var kim  = new Person();
var park = new Person():
console.log(kim.eyes); // => 2
...
</pre>
</code>
자바스크립트 개발을 하시는 분이라면 아마 써보진 않았어도 최소한 본 적은 있을겁니다. 간단히 설명하자면 Person.prototype이라는 빈 Object가 어딘가에 존재하고, Person 함수로부터 생성된 객체(kim, park)들은 어딘가에 존재하는 Object에 들어있는 값을 모두 갖다쓸 수 있습니다.
즉, eyes와 nose를 어딘가에 있는 빈 공간에 넣어놓고 kim과 park이 공유해서 사용하는 것이죠.
<pre>
<code>
function foo(){}
</pre>
</code>
함수를 정의하면 함수만 생성되는 것이 아니라 prototype Object도 같이 생성이 된다.
Prototype Object는 기본 속성으로 constructor와 __proto__를 가지고 있다.
<pre>
<code>
- constructor은 내가 선언한 생성자 함수(foo)를 가리킨다. new 키워드와 함께 호출할 경우
  constructor 함수를 실행하고 부수효과로 객체가 생성된다.
- prototype은 생성자 함수에 정의한 모든 객체가 공유할 원형이다.
- proto는 [[Prototype]] 링크이다. 생성자 함수에 정의해두었던 prototype을 참조한다.
</pre>
</code>
객체에 존재하지 않는 프로퍼티를 접근하려 시도하면 해당 객체의 내부 [[Prototype]] 링크를 따라 다음 수색 장소를 결정하게 된다.
모든 일반 객체의 최상위 프로토타입 연쇄는 내장 Object.prototype이고 이 지점에서도 찾기 못하면 탐색이 종료된다.

두 객체를 서로 연결짓는 가장 일반적인 방법은 함수 호출 시 new 키워드를 앞에 붙이는 것이다.
new 키워드는 "일반 함수 호출 + 객체 생성" 이라는 잔업을 더 부과하는 지시자이다.
const f = new foo() 를 실행하면 foo 함수가 실행되고, 객체가 생성되어 변수 f에 할당된다.
