---
title: "코테-위장"
date: 2020-10-08 15:13:28 -0400
categories: Javascript
---

문제 설명
---
스파이들은 매일 다른 옷을 조합하여 입어 자신을 위장합니다.

예를 들어 스파이가 가진 옷이 아래와 같고 오늘 스파이가 동그란 안경, 긴 코트, 파란색 티셔츠를 입었다면 다음날은 청바지를 추가로 입거나 동그란 안경 대신 검정 선글라스를 착용하거나 해야 합니다.

종류	이름
얼굴	동그란 안경, 검정 선글라스
상의	파란색 티셔츠
하의	청바지
겉옷	긴 코트
스파이가 가진 의상들이 담긴 2차원 배열 clothes가 주어질 때 서로 다른 옷의 조합의 수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
---
clothes의 각 행은 [의상의 이름, 의상의 종류]로 이루어져 있습니다.
스파이가 가진 의상의 수는 1개 이상 30개 이하입니다.
같은 이름을 가진 의상은 존재하지 않습니다.
clothes의 모든 원소는 문자열로 이루어져 있습니다.
모든 문자열의 길이는 1 이상 20 이하인 자연수이고 알파벳 소문자 또는 '_' 로만 이루어져 있습니다.
스파이는 하루에 최소 한 개의 의상은 입습니다.

입출력 예
---
clothes	return
[["yellow_hat", "headgear"], ["blue_sunglasses", "eyewear"], ["green_turban", "headgear"]]	5
[["crow_mask", "face"], ["blue_sunglasses", "face"], ["smoky_makeup", "face"]]	3

입출력 예 설명
---
예제 #1
headgear에 해당하는 의상이 yellow_hat, green_turban이고 eyewear에 해당하는 의상이 blue_sunglasses이므로 아래와 같이 5개의 조합이 가능합니다.

1. yellow_hat
2. blue_sunglasses
3. green_turban
4. yellow_hat + blue_sunglasses
5. green_turban + blue_sunglasses
예제 #2
face에 해당하는 의상이 crow_mask, blue_sunglasses, smoky_makeup이므로 아래와 같이 3개의 조합이 가능합니다.

1. crow_mask
2. blue_sunglasses
3. smoky_makeup

코드
---
``` javascript
function solution(clothes) {
    var answer = 1;
    var sameClothes = {};
    clothes.forEach(v => sameClothes[v[1]] >= 1 ? sameClothes[v[1]]++ : sameClothes[v[1]] = 1);
    for (var x in sameClothes) {
        answer *= sameClothes[x] + 1;
    }
    return answer - 1;
}
```

풀이
---
일단 해당 문제를 읽고 경우의 수를 구하면 되겠다. 해당 경우의 수를 구하는 공식을 알아내면 해당 공식을<br>
코드로 풀어내면 쉽게 풀 수 있겠다는 생각을 하였고, 해당 공식을 파악하였다.<br>
```공식 => (동일한 종류의 의상 갯수 + 1) * (동일한 종류의 의상 갯수 + 1) * ----- -1```이다.<br>
일단 위 공식을 먼저 설명하겠습니다. 동일한 종류의 의상 갯수를 한 묶음으로 하여, 계속 곱하였습니다.<br>
거기서 +1을 한 이유는 해당 종류의 옷을 아예 입지 않은 경우입니다.<br>
그리고 -1을 한 이유는 모든 종류의 옷을 입지 않은 경우는 조건에 부합하지 않으므로, 작성하였습니다. <br>
해당 조건을 전제로 코드를 작성하였고, 우선 sameClothes라는 추후에 key value값이 할당될 객체를 선언하였습니다. <br>
굳이 값을 리턴할 필요가 없기에 forEach를 사용하였고, 해당 코드에 대해 설명드리도록 하겠습니다.<br>
``` javascript
clothes.forEach(v => sameClothes[v[1]] >= 1 ? sameClothes[v[1]]++ : sameClothes[v[1]] = 1);
```
v 즉 기존 clothes의 element(value)를 가져와 sameClothes에서 1 이상인지, 즉 기존에 있던 value인지를 확인합니다.<br>
1이상인 경우는 기존 객체에 해당 종류의 옷이 있는 경우이므로 의상의 갯수를 늘리는 의미로 ++ 증감 연산자를 사용합니다.<br>
만약 1미만인 경우 즉 0인 경우죠, 이는 해당 종류의 옷이 처음 나온 것이므로 value 값으로 1을 할당해줍니다.<br>
이렇게 되면 sameClothes란 변수에는 {"옷의 종류"(문자열): 옷의 수량(숫자열)}라는 형태를 띄게 됩니다.<br>
이렇게되면, 옷의 종류 그리고 해당 종류의 옷 갯수를 알수 있는 객체가 생겼습니다.<br>
이를 기반으로 for in문으로 옷 갯수 + 1의 값을 계속 answer에 곱해주면서 최종 return 시에는<br>
answer -1 즉 옷을 아예 안 입는 경우 하나를 빼줌으로서 값을 리턴해주었습니다.<br>

실수 & 놓친사항
---
공식을 찾는 과정에서 +1 그리고 -1 <= 사실상 둘 다 옷을 안입는 경우의 수를 상정하지 못했습니다.<br>
이 때문에 알고리즘 적용 전 공식을 찾는 시간을 굉장히 많이 소비했고, 결과적으로는 성공했지만<br>
너무 많은 시간을 뺏겼습니다. 더불어 forEach를 사용하기 전에는 map을 사용하였는데<br>
굳이 값을 return해줄 필요가 없기에 좀 더 메모리를 아끼기 위해? forEach로 변경하였습니다만<br>
위와 같은 차이가 얼마나 큰 차이를 줄지는 아직 공부하지 않은 터라 잘 모르겠습니다.<br>
map으로 해도 테스트는 통과는 됩니다. :)<br>
그리고 answer값에  ```answer *= sameClothes[x] + 1;``` 이거 때문에 많이 헷갈렸습니다.<br>
지금 와서 보면 왜 그걸 놓쳤는지 싶은 큰 실수이고 기본적인 내용이므로 강조하겠습니다.<br>
객체에서 value값을 불러올 때는 key값을 적어서 불러옵니다.<br>
이 때 key값을 적을 때 크게 두 가지 방식이 있는데, Dot Notation, Bracket Notation이 있습니다.<br>
dot notation은 ```sameClothes.x```와 같이 dot을 찍어 사용하는 방식이 있고,<br>
bracket notation처럼 ```sameClothes["x"]```와 같은 방식이 있습니다.<br>
위 방식에서 bracket notation을 써야하는 경우는 식별자로 허용되지 않는 형태 이를테면<br>
``` hi tak(띄어쓰기), "a"// 나머지는 mdn 참고```입니다.<br>
위에 경우 key값이 "headgear"이므로 이를 dot notation처럼 ```sameClothes."headgear"```<br>
과 같이 쓰게 되면 구문에러가 뜨게 됩니다. ```Uncaught SyntaxError: Unexpected string```<br>
그렇기에 [] 대괄호 표기법을 활용하여, 불러와야 에러가 없이 값이 출력되게 됩니다.<br>
위 점을 인지하지 못해 계속 다른 곳에서 왜 안되는지에 대해 찾느라 시간을 추가로 많이 뺏겼습니다.<br>

소요시간
---
6시간 
