---
title: "코테-체육복"
date: 2020-09-15 16:31:28 -0400
categories: Javascript
---

코딩 테스트 : 체육복
===
문제 설명
---
점심시간에 도둑이 들어, 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.

전체 학생의 수 n, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항
---
전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.

입출력 예
---
n	lost	reserve	return
5	[2, 4]	[1, 3, 5]	5
5	[2, 4]	[3]	4
3	[3]	[1]	2

입출력 예 설명
---
예제 #1
1번 학생이 2번 학생에게 체육복을 빌려주고, 3번 학생이나 5번 학생이 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 5명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

예제 #2
3번 학생이 2번 학생이나 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 4명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

완성 코드
---

``` javascript
function solution(n, lost, reserve) {
    var answer = 0;
    var stuArr = [];
    
    for(var i = 1; i <= n; i++){
        stuArr.push(1);
        if(reserve.includes(i)){
            stuArr[i-1]++;
        }
        if(lost.includes(i)){
            stuArr[i-1]--;
        }
    }
    for(var i = 0; i < n; i++){
        if(!stuArr[i]) {
            if(stuArr[i-1] === 2){
                stuArr[i]++;
                stuArr[i-1]--;
            } else if(stuArr[i+1] === 2){
                stuArr[i]++;
                stuArr[i+1]--;
            }
        }   
    }
    for(var i = 0; i < n; i++){
        if(stuArr[i] >= 1){
            answer++;
        }

```
빈 배열 stuArr을 생성 후 전체 학생 수 n의 값만큼 for문을 돌려
배열 내에 1을 push()메서드를 통해 할당해준다.
이후 reserve(여별의 체육복이 있는 학생)의 값에 i값이 존재하는지를
includes()메서드를 통해서 확인 있는 경우에는 증감연산자(++)을 이용하여 값을
2로 증가시켜주고 반대로 체육복을 도난당한 배열인 lost도 똑같이 값이
존재하는지를 확인 후 증감연산자(--)를 이용하여 값을 0으로 감소시킨다.

이 후 for문으로 배열의 값을 전부 확인하면서 !stuArr[i]
(stuArr[i] === 0와 동일한 코드 0은 불리언 값으로 false이다. 이를 !를 통해 true로 변경하여
위와 같이 사용할 수 있다.)
해당 인덱스 값이 0인 경우 즉 체육복이 없는 경우일 때 코드를 작성해준다.
인덱스 앞의 값이 2인 경우(여분의 체육복이 있는 경우) 현재의 값을 증가시켜주고
그 앞의 값을 감소시켜 체육복을 전달해주는 것이다.
인덱스 뒤의 값이 2인 경우에도 위와 동일하게 코드를 작성해준다.

그리고 위 과정이 끝난 후 stuArr 값을 for문을 통해 확인해주면서
인덱스의 값이 1이상인 경우(체육복을 1벌 이상 가지고 있는 경우) 결과값인
answer을 증감연산자를 통해 값을 증가시켜주면서 코드를 마무리한다.

실수 & 놓친 사항
---
``` javascript
if(stuArr[i-1] === 2){ 
```
위 코드를 실수로
``` javascript
if(stuArr(i-1) === 2){ 
```
로 기입하여 에러가 발생하였다.
에러는 
TypeError [Error]: stuArr is not a function
위 코드와 같이 표기 되었다.
