---
title: "코테-스킬트리"
date: 2020-10-11 17:48:28 -0400
categories: Javascript
---

문제 설명
---
선행 스킬이란 어떤 스킬을 배우기 전에 먼저 배워야 하는 스킬을 뜻합니다. <br>

예를 들어 선행 스킬 순서가 스파크 → 라이트닝 볼트 → 썬더일때, 썬더를 배우려면 먼저 라이트닝 볼트를 배워야 하고, 라이트닝 볼트를 배우려면 먼저 스파크를 배워야 합니다.<br>

위 순서에 없는 다른 스킬(힐링 등)은 순서에 상관없이 배울 수 있습니다. 따라서 스파크 → 힐링 → 라이트닝 볼트 → 썬더와 같은 스킬트리는 가능하지만,<br>

썬더 → 스파크나 라이트닝 볼트 → 스파크 → 힐링 → 썬더와 같은 스킬트리는 불가능합니다.<br>

선행 스킬 순서 skill과 유저들이 만든 스킬트리1를 담은 배열 skill_trees가 매개변수로 주어질 때, 가능한 스킬트리 개수를 return 하는 solution 함수를 작성해주세요.<br>

제한 조건
---
스킬은 알파벳 대문자로 표기하며, 모든 문자열은 알파벳 대문자로만 이루어져 있습니다.<br>
스킬 순서와 스킬트리는 문자열로 표기합니다.<br>
예를 들어, C → B → D 라면 CBD로 표기합니다<br>
선행 스킬 순서 skill의 길이는 1 이상 26 이하이며, 스킬은 중복해 주어지지 않습니다.<br>
skill_trees는 길이 1 이상 20 이하인 배열입니다.<br>
skill_trees의 원소는 스킬을 나타내는 문자열입니다.<br>
skill_trees의 원소는 길이가 2 이상 26 이하인 문자열이며, 스킬이 중복해 주어지지 않습니다.<br>

입출력 예
---
skill	skill_trees	return<br>
"CBD"	["BACDE", "CBADF", "AECB", "BDA"]	2<br>

입출력 예 설명
---
BACDE: B 스킬을 배우기 전에 C 스킬을 먼저 배워야 합니다. 불가능한 스킬트립니다.<br>
CBADF: 가능한 스킬트리입니다.<br>
AECB: 가능한 스킬트리입니다.<br>
BDA: B 스킬을 배우기 전에 C 스킬을 먼저 배워야 합니다. 불가능한 스킬트리입니다.<br>

``` javscript
function solution(skill, skill_trees) {
    let skillArr = skill.split("");
    let partOfSkill_trees;
    let count = 0;
    for(let i = 0; i < skill_trees.length; i++) {
        partOfSkill_trees = skill_trees[i].split("").filter(v => skillArr.includes(v)).join("");
        if(partOfSkill_trees === skill.substring(0, partOfSkill_trees.length)) {
            count++;
        }
    }
    return count;
}
```

풀이
---
일단 skill에 있는 기준이 되는 스킬트리 순서를 문자열로 각각 분리한 변수 skillArr을 선언하였습니다.<br>
그리고 비교를 할 변수인 partOfSkill_trees를 선언, 최종 return할 변수 count에 0을 할당하였습니다.<br>
이후 for문으로 스킬트리의 길이만큼 반복을 시키고, 비교변수인 partOfSkill_trees에 코드를 작성합니다.<br>
```partOfSkill_trees = skill_trees[i].split("").filter(v => skillArr.includes(v)).join("");```<br>
위 코드의 의미는 스킬트리 배열의 첫 문자열을 각각 ""으로 분리를 시킨 후, 기존 스킬의 내용만 남기는 코드를 작성하였습니다.<br>
이렇게 되면 "BACDE"에서 "BCD"만 남게 됩니다. 이렇게 필터링된 문자열을 이후에 if문에서 비교를 시작합니다.<br>
필터링된 문자열과 해당 문자열 길이만큼 잘린 기존스킬의 값이 동일하면 count에 증감연산자가 실행됩니다.<br>
이렇게 할 수 있는 이유는 문자열의 순서를 비교해야하고, 기존 필터링된 변수의 길이만큼 기준이 되는 스킬의 문자열도 동일하게 하면<br>
이 값이 동일해야, 스킬트리를 맞게 작성한 것이기 때문입니다. 하기 예시를 확인해보겠습니다.<br>
"BDA"를 필터를 거치게 되면 "BD"가 나오게 됩니다. 그리고 기존 skill배열을 substring()메서드를 이용해 필터링된 문자열의<br>
길이만큼 자르게 되면 "CB"가 나오게 됩니다."BD","CB" 같지 않습니다. 즉 "C" 스킬을 익히지 않고 진행했으므로 이는<br>
정확한 스킬트리가 아니기에 count++를 할 수 없고 다시 for문으로 돌아가 다음 문자열을 기준으로 코드를 실행하게 됩니다.<br>
이와 같은 방식으로 코드를 작성하였습니다.<br>

실수 & 놓친사항
---
따로 없습니다. 시간만 오래 걸렸을 뿐...<br>

소요 시간
---
4시간... 노력합시다.. 너무 오래걸립니다...<br>
