---
title: "클로저의 활용"
date: 2020-09-10 20:02:28 -0400
categories: 클로저
---

<h3> 클로저의 정의 </h3>
클로저란 이미 생명 주기가 끝난 외부 함수의 변수를 참조하는 함수를 칭한다.
해당 생명 주기란 실행 컨텍스트 개념을 통해 알 수 있다.

<pre>
<code>
function outerFunc(){
  var x = 10;
  var innerFunc(){
    console.log(x);
  };
  return innerFunc;
}

var inner = outerFunc();
inner(); // 10
</pre>
</code>

위 예제를 실행 컨텍스트의 개념을 통해 설명하면 innerFuc()의 [[scope]]는 outerFuc 변수 객체와
전역 객체를 가진다. 여기서 innerFunc()은 outerFunc()의 실행이 끝난 후에 실행이 된다.
그렇다면 outerFunc 실행 컨텍스트가 사라진 이후에 innerFunc 실행 컨텍스트가 생성되는 것인데,
innerFunc()의 스코프 체인은 outerFunc 변수 객체를 여전히 참조할 수 있을까?
답은 가능하다. outerFunc 실행 컨텍스트는 스택에서 사라졌지만 outerFunc 변수 객체는 여전히 남아있고,
innerFunc의 스코프 체인으로 참조되고 있다. 
위 개념이 바로 자바스크립트에서 구현한 클로저라는 것이다.

<pre>
<code>
var buffAr = [
  'I am ',
  '',
  '. I'\am',
  '',
  ' years old.',
];

function getCompletedStr(name, city, age){
    buffAr[1] = name;
    buffAr[3] = city;
    buffAr[5] = age;
    
    return buffAr.join('');
  }

var str = getCompletedStr('Tak', 'seoul', 24);
console.log(str); 
</pre>
</code>

위 코드는 값은 잘 나온다. 허나 buffAr이라는 배열은 전역 변수로서, 
외부에 노출되어있다는 점이 단점이다.
이는 다른 함수에서 이 배열에 쉽게 접근하여 값을 바꿀수도 있고, 싱수로 같은 이름의 변수를
만들어버리는 경우가 있어 버그가 생길 우려가 있다.
이는 특히 다른 코드와의 통합 또는 위 코드로 라이브러리를 만들려고 할 때,
까다로운 문제를 발생시킬 염려가 있다. 실제로 다른 사람이 사용할 라이브러리를 만들려고 하는 개발자는
이러한 충돌 가능성을 충분히 대비하여 라이브러리를 만들어야한다.
결국 이 문제를 해결하기 위해서는 클로저를 활용하여 다시 만들어야한다.

<pre>
<code>
var getCompletedStr = (function(){
  var buffAr = [
    'I am ',
    '',
    '. I'\am',
    '',
    ' years old.',
  ];
  
  return (function(name, city, age){
    buffAr[1] = name;
    buffAr[3] = city;
    buffAr[5] = age;
    
    return buffAr.join('');
  });
})();

var str = getCompletedStr('Tak', 'seoul', 24);
console.log(str); 
</pre>
</code>

위 코드에서 주의하여 봐야할 점은 변수 getCompletedStr에 익명의 함수를 즉시 실행 함수를 할당하는 것이다.(기존 함수에 ()을 추가하여 바로 실행하는 함수를 뜻함)
이 반환되는 함수가 클로저가 되고, 이 클로저는 자유 변수 buffAr을 스코프 체인에서 참조할 수 있다. 이를 통해 위의 문제를 해결할 수 있다.
